プレゼンシナリオ

１．アジェンダ
２．事業コンセプト
３．デモ映像
４．サービス詳細
５．ターゲットユーザー
６．差別化のポイント
７．ビジネスモデル

■事業コンセプト(20秒程度)
・IoT調味料棚(Spice-Shelf)を開発
・外出先から自宅の調味料の残量がわかるサービスです。
・自宅のIoT調味料棚(Spice-Shelf)に調味料を置いておけば、外出先からでも
　スマホから残量を簡単にチェックできます。
・本構想を実現するため、デバイスの試作機、サービス、LINE通知の３つの部分を開発しました。
　早速ですが、デモ映像をご覧ください。

■デモ映像(50秒程度)
・スパイスシェルフに調味料を置いています。
　棚の底には重量センサーを設置しており、現状の値がサーバに通知されます。
・料理に使う
・スパイスシェルフに調味料を置く
・WEBサービスでオイルのボタンを押す
・残量を確認して、実際には使った後に残量を確認すると減っている。
・また、LINEアカウントにオリーブオイル？と話書けると、
　現在の残量とお勧めの商品をアドバイスしてくれます。

■サービス詳細(20秒程度)
調味料の残量だけを通知してくれるだけのシンプルな機能です。
・各調味料の棚に重量センサーを設置。
・デバイスにセンサーは4つ搭載されており、各センサーの値をサーバへ通信。
・センサー値をサーバ通信はArduino（マイコンボード）を活用。
・サーバに通知された各センサーの値を取得。
・初期値（初めに取得できた重さ）と現在値（今の重さ）から現在の残量が
　どの程度あるかを算出し、各センサー毎に表示。
・Line messaging apiを活用し、ユーザが設定した時間に通知がくる
・ECサイトに掲載している、センサーに搭載した調味料の情報を教えてくれる。

単純な技術の集合体で、自宅の調味料の残量をシンプルに通知したい、
と思っております。
　
■ターゲットユーザー
・普段の料理の食材をスーパーで買う女性です。
・スーパーで特売商品を見つけても、調味料は一度購入してから使い切るまで
　が長い商品なので、今、家の調味料がどれくらいあるのか覚えていない。
・そんなときに残量をサッと確認できます。
　さらに、LINEアカウントのトーク画面では対象商品のECサイトの情報を
　表示してくれるので、スーパーでの価格を比較して、購入するかを
　どうかを簡単に検討できます。

■差別化ポイント
・現状、ストック管理系アプリはいくつかあるのですが、
　これは、ユーザ自らが設定した賞味期限が通知されてくるのもので
　現在の残量を把握できません。
・また、ストック管理と自動発注に特化したデバイス
　AmzonDashボタンやLG製が発売しようとしている
　「Alexa」対応スマート冷蔵庫については、欠品になった商品を
　ECサイトから直ぐに発注できるのですが、スーパーなの外出先から
　自宅の内容量を知ることはできません。
・私もECサイトは非常に便利でよく使っていますが、特に食料品などは、
　近所のスーパーの早くて安いの多々あります。

・そうしたスーパーで食料品の買い物をする方に、シンプルな通知機能を提供したい
　と思っています。

■ビジネスモデル
B to C向け
・IoT調味料棚の販売
　ビジネスモデルとしては3パータン想定している
・ストック管理、残量通知ができるIoT調味料棚
　IoT調味料棚
　調味料入れ
　ラベル
・見せる収納で調味料をインテリアに
　＊現時点ではサービスは無償提供を想定

B to B向け
・調味料メーカーへの提案
・売上拡大
　-習慣的な購買につながりやすい（残量がいつでも見れる）
　-残量通知により早めの購入を促せる

・顧客使用頻度データ活用
　-自社の調味料の利用頻度や、１回あたりの使用頻度などのデータ　
　  蓄積、把握が可能となる。

・継続的なプロモーションの推進
　-LineのPush機能を活用して商品の新しい使い方(レシピ)等の
　  通知可能。キャンペーンや割引情報の通知

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
ご参考：法人向け　(30秒)
ビジネスモデル（機器の組み込み方法を変えることを前提）
機器の改良は必要ですが、
法人向け：食材卸メーカーに対する飲食店向けソリューション
・食中毒や食品事故を未然に防ぐため、飲食店の在庫管理をルールを徹底する必要がある。
・残量状況により、発注ポイントを設定し、発注ポイントを切った時点で
　何個発注すればよいかルール化欠品/在庫過多を未然に防ぐ

在庫管理の帳簿
・仕入日
・仕入量
・賞味期限
・残量(1日の終わりや新しい材料を開封した日など、決められたタイミング)
・残量を確認した担当者

・残量状況により、発注店を設定し、発注点を切った時点で何個発注すればよいかルール化
・欠品/在庫過多を未然に防ぐ
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝