ポイントは、大きく分けて2つあります。

①なぜ志望するのか
-なぜCookpadでなければいけないのか、Cookpadだからこそ実現できることは何か

/Users/matsumurayuu/Desktop/職務経歴書.pdf　　
■御社で実現したいこと・貢献できること

松村　悠と申します。本日はお時間いただき、ありがとうございました。


　現在、液晶テレビAQUOSのネットポータルサイトの運営をしており、様々なVOD事業者との契約や
　ビジネス交渉を行い、アライアンスを拡大するBtoBtoCのビジネスを行っています。
　サービス立ち上げまでは、テレビ事業部とサービス事業者との間に入って、
　技術仕様の策定、検証、評価を行い、サービス立ち上げ後は、運営・サポート、事業者との定期的なMTGなどの
　窓口も務めております。
　これまで、自社プラットフォームの利用者拡大/収益拡大に向け、自らビジネスモデルを企画、提案し
　15社以上の会社と契約を締結してきました。こうした経験を生かし「dレシピ」のような新規ユーザー獲得が
　できるような組み方を模索し、事業拡大に貢献していきたいです。

■御社でチャレンジしたいこと
　料理に関するさまざまな課題解決を実現するサービスを企画推進できると考えております。
　昨夏から自己研鑽としてプログラミングを本格的に学習をしており、「外出先から調味料の残量が把握できる
　IoT機器とサービスを開発し、今年の冬に各種発表会（以下、参考サイト）でLTを行い、好評を得ています。
  現在の業務では「決裁のための決裁」や「社内調整のための資料作成」に追われて、「ユーザーにとって本当に
　価値のある体験」を深く検討できないため、自分が納得するものを自ら開発しました。
　御社では『ユーザーに価値を与えること」を最優先に、世の中に普及してくるIoT/AIやスマートホーム
　ビジネスと連携も視野に、サービス拡大したいと思います。
　参考サイト：GLOBAL GEEK AUDITION Vol.5　2位　URL:http://gsacademy.tokyo/news/2017/02/000218.html
　　　　　　　LINE bot Award　LT発表⑥番目　　 URL:https://linedev.connpass.com/event/51290/　

■仕事で心がけていること
・相手の立場を考えて資料が作成できること
　これまで、広報、経営企画、サービス企画で一貫してやってきたのが、プレゼン資料の作成。
　広報では記者向け、経営企画では従業員や本社幹部向け、現職では社内、社外向けの企画を提案。
　それぞれ、ポイントを掴んで

・わからないことを素直に聞けること
　例えば、今仕事をしている環境は元テレビ開発ばかり。
　また、よく事業部や開発ともコミュニケーションを密に図る。

■自己PR
ポータルサイトの運営
サービス事業者とのアライアンス担当。契約交渉、ビジネスモデル設計を行うBtoBtoCのビジネス。契約と並行して、サービス事業者との間に入って技術仕様の調整、評価、サービスリリース後は運営サポートを行っている。

■志望動機
@これまでの経験が活かせる

■現状の不満
@社内稟議や調整に時間がかかり過ぎる。
A新規ビジネスをやるにも時間を奪う人達が多すぎる
↓
Aスピード感を持って新しいビジネスに取り組むことができる。
B働く環境を変える


■転職のきっかけ
@line bot awardで悔しかった
A子供ができた。仕事でやりがいを感じたい

■なぜクックパッドか？
@料理をつくることは、学びや感動がある
　作る過程で。いいものだと思った。
　料理をするには、課題もあると感じて、そこを少しでも少なくしてあげることができないか、という
　毎日使うことでどんどん楽しくなっていく

■仕事で心がけていること
　ポンチわかりやすく書くこと


■自分の弱み