事業環境/

着眼点を議論/

稼ぐためのポイント
　・対応端末を広げる
　　→BtoBtoC：家電メーカー、玩具、スマートホーム(電力、ガス、鉄道、住宅等）
　・→BtoB：コールセンター、

　
　・3rd Partyが入りやすい開発環境

稼ぐためのポイント
　・プラットフォーム利用料

　・キャラクターマーケットの拡大

　・ユーザーが機能拡張したければ、マーケットから機能を購入してもらう。

強み
　・アプリをインストール済み(普及率6000万MUA)
　

課題
　・マイクとスピーカーがあるところにビジネスチャンスあり
　・BtoB

 ・小型のBluetoothスピーカー販売



コスト削減

端末普及スピード

連携サービス

自然言語処理

利用環境

BtoB

■強み
　・既にアプリをインストール済み(LINEアプリ)
　　→見なれたUI/使い勝手
　・自然言語処理

■市場のスナップショット・どのような市場環境変化があるか？
　・
　・

■ユーザー・事業者(ｷｰﾌﾟﾚｲﾔｰ)にアンメットニーズはあるか？
　

■競合するソリューションはあるか？また、その内容は充実しているか？
　スマートスピーカー（Google / Amazon /watson）
　ロボット(pepper / robohon)

■誰に対してどういう価値提供の機会があるか？
　端末を安く発売
　・LINE Music Xヶ月無料
　・LINE pay　XXXX円付き

　中長期的にみて
　廉価版　Blue thooth スピーカー

■clova appsに法人がつないでくる場合は、XX円



■ﾃﾞﾊﾞｲｽ/サービスは具体的にどのような特徴を持っているか？
  Point:ﾃﾞﾊﾞｲｽ/ｻｰﾋﾞｽの特徴における”肝”を明確

■ソリューション案
　bulid in/入力マイクの開発

■目指すべきゴール

・clova Appsにつながるデバイスを保有してくれれば、
　コンテンツ/キャラクター/エンタメ系で勝負できる。
　↓　
　いかに対応端末を普及させるかが鍵

課題
■BtoC(BtoBtoC)ビジネス
ハードウェア
・clova Appsにつながるスピーカーをいかに普及させるか？
・他社ハードウェアにいかにプラットフォームを利用してもうか？
　→自社PFを守ろうとしてくる。(2-3年は拡大しない)
　　製品保証の観点、10年以上サポートする必要がある。

　→端末を安く発売
　・LINE Music Xヶ月無料
　・LINE pay　XXXX円付き

　→中長期的にみて
　　廉価版　Blue thooth スピーカー

サービス
・Alexaにできなくて、LINEにできることは何か？
　→ローカライズ：地域のごみの日、イベント情報、高速道路情報、自治会のイベント、気象情報（注意報、警報）など
　　個別具体的なアドバイス：「姪っ子が一番喜ぶプレゼントは何か」
　　　　　　　　　　　　　　「友達のAさんとトラブルになってけれどどうしたら仲直りできるか」など
■BtoBビジネス
ねらうべき市場
　スマートホーム
　質疑応答

課題
ハードウェア
・お客様の商品が直ぐにネット接続できるか？
・スピーカーが搭載させれているか？
 →IoTモジュールのようなデバイスとクラウドサービスをセット提案　←→デバイスメーカ(村田製作所)と協業提案する。
 
サービス
・お客様の期待に沿ったサービスを展開できるか？
　→サービスのカスタマイズ化 (受託開発費)
  
 法人向けにプラットフォーム利用に対する課金
　→プラットフォーム認証?/利用料の従量課金?
　




「Clova App」という仕組みを提供することだ。
これがClovaの大きなポイントとなる。

Clova Appは、Clovaの機能をスマホから利用できるだけでなく、
LINEのIDで認証することにより、WAVEなどさまざまな
Clova対応機器のハブとして活用できるとのこと。

Clova AppによってLINEのIDとClova対応機器を結び付けて、
それらの機器とLINEの各サービスが連携し、
サービスを利用しやすくなる仕組みが整えられるようだ。

1つは先にも触れた通り、カメラやディスプレーなどさまざまな
センサーやデバイスを活用し、音声だけによらない五感の
インターフェースを実現することだ。例えばカメラによって周囲の人物を把握し、
その場にいる人に応じたメッセージを伝えるなど、音声だけでは実現できない
“空気を読む”仕組みを実現できれば、優位性が高まるのは確かだろう。

そしてもう1つのポイントは「ローカライズ」だと舛田氏は話す。
音声による対話などは、ディスプレーで表示する以上に、
その国の言語や文化にいかに適しているかが強く求められる。
そしてLINEは、人気が出た国で集中的なプロモーションやマーケティング
施策を展開する、ローカライズ戦略によって現在の地位を確立した経緯がある。

